# Git
#### Установка.
```
~ % brew install git
```
### Работа с Git
Создаем папку для будующего проекта:
`~ % mkdir Git-mini_course`

Создадим файл:
`~ % touch index.html`

Команда `git init` создает новый репозиторий Git.
Инициализирован пустой репозиторий Git:
```
~ % git init
```
На данном этапе создалась системная папка `.git` . 
Ее можно увидеть если прописать `ls -all`

Команда `git status` отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов.
```
~ % git status
```

```
Текущая ветка: master

Еще нет коммитов

Неотслеживаемые файлы:
  (используйте «git add <файл>...», чтобы добавить в то, что будет включено в коммит)
	index.html

индекс пуст, но есть неотслеживаемые файлы
(используйте «git add», чтобы проиндексировать их) 
```

##### Добавляем в отслеживаемые файлы.

 - Для одного файла:
```
~ % git add index.html 
```

 - Для всех файлов в одной директории:
```
~ % git add .
```

Тогда при  `git status` выводит:
```
Текущая ветка: master

Еще нет коммитов

Изменения, которые будут включены в коммит:
  (используйте «git rm --cached <файл>...», чтобы убрать из индекса)
	новый файл:    index.html
```
Для удаление из отслеживаемых файлов:
` ~ % git rm --cached <файл>`

При внесение изменений в файл необходимо сохранять эти изменениия в Git:
` ~ % git add <file>`

Git commit - это команда для записи индексированных изменений в репозиторий Git.

Добавляем коммит:
```
~ % git commit -m "<comment>"
```
##### .gitignore

Файл `.gitignore` – это обычный текстовый файл, который содержит список всех указанных файлов и папок проекта, которые Git должен игнорировать и не отслеживать.

Допустим создадим файл `Eror.txt` и запишем его в `.gitingore`:
```
~ % echo Eror.txt >> .gitignore
```
И добавим `.gitignore` в отсеживаемые:
`~ % git add .gitignore` или `~ % git add .` для всех.
##### Ветка
Ветка необходима, чтобы другие разработчики могли работать с файламы не мешая друг другу. Разработчики создают разные версии проекта. Те есть, ветка - это "аккаунт", а файл в проекте - "шаблон".

Узнасть ветку можно при помощи:
```
~ % git branch
```
Создать ветку:
```
~ % git branch <name>
```
Переименовать текущую ветку:
```
~ % git branch -M <new_name>
```
Удалить ветку:
```
~ % git branch -D <name>
```
Чтобы переместиться в другую ветку:
```
~ % git checkout <name>
```
Также можно создать ветку и сразу на нее переключиться:
```
~ % git checkout -b <name>
```

Если мы создали новую ветку(2) и переместимся в нее, а потом создадим в этой ветке файл, то при перемещение в ветку(1), данного файла не будет.

Для совмещение двух веток в единое:
```
~ % git merge <ветка>
```
### GitHub
Заходим на свой аккаунт GitHub и создаем репозиторий 

##### Пропысиваем данные GitHub
Никнейм в GitHub:
```
~ % git config --global user.name <name>
```
Почта в GitHub:
```
~ % git config --global user.email <email>
```
##### Заливаем проект на удаленный сервер 
Добовляем удаленный репозиторий:
```
~ % git remote add origin https://github.com/<nickname>/<repository>.git
```
Заливаем на удаленный сервер в Git:
```
~ % git push -u origin <your_branch>
```
##### Клонирование репозитория
Клонирование репозитория (clone) — процесс скачивания копии к себе на компьютер.

```
~ % git clone https://github.com/<name>/<repository>.git
```